So, what are the different types of words we can use in our report?
Vậy, có bao nhiêu loại từ mà chúng ta có thể sử dụng trong bài báo cáo?
Nouns are naming words.
Danh từ là những từ gọi tên
Nouns can be either be common or proper.
Danh từ có thể là danh từ chung hoặc danh từ riêng
A common noun is a non-specific item such as house, book or violin, but a proper noun
Danh từ chung là những danh từ không xác định ví dụ như house, book or violin
names a specific thing such as a person, a location, a building, or an event.
nhưng danh từ riêng thì chỉ 1 vật cố định như  1 người, 1 địa điểm xác định, một tòa cao ốc hay  1  sự kiện nào đó
Proper nouns always take a capital letter.
danh từ riêng luôn được viết hoa chữ cái đầu tiên
Nouns can be concrete or abstract.
danh từ có thể mang nghĩa cụ thể hoặc trừu tượng
Concrete nouns can be seen, touched, smelt, or tasted because they refer to tangible items
ta có thể dùng giác quan để cảm nhận được danh từ mang ý nghĩa cụ thể bởi vì chúng là hiện vật có thể tay cầm mắt thấy
such as books, chairs, or food.
như sách, ghế, hoặc đồ ăn thức uống.
Abstract nouns cannot be detected by the senses because they name ideas, concepts, generalities,
Ngược lại, danh từ mang nghĩa trừu tượng liên quan đến suy nghĩ
qualities, notions and trends, like pleasure, beauty, wisdom, or justice.
các phẩm chất, quan điểm và xu hướng, như niềm vui, tính thẩm mỹ, trí tuệ, hoặc công lý.
Collective nouns are count nouns that denote a group of individuals.
Danh từ tập hợp là danh từ tập hợp 1 nhóm các cá thể
Things like family or team.
giống như gia đình hoặc đội nhóm
A pronoun stands in place of a noun, a noun phrase, or a name.
Đại từ có thể thay thế cho danh từ, cụm danh từ hay tên riêng
So, a pronoun is a noun substitute, like, he, she, it, or they.
Đại từ có thể được gọi là một danh từ thay thế, giống như "hệ", "she", "ít" hay "they"
Adjectives are describing words, like systematic, quiet, or soft.
Tính từ là những từ miêu tả tính chất, ví dụ như "systematic", "quiet", or "soft".
Adverbs modify the meaning of an adjective for example.
Trạng từ hỗ trợ nghĩa cho tính từ
They’re often formed by adding &#39;-ly&#39; to certain adjectives, like analysed systematically,
trạng từ được tạo thành bằng cách thêm đuôi -ly vào sau tính từ
where systematically is the adverb.
Ví dụ  như "systematically" đóng vai trò là trạng từ trong cụm "analysed systematically"
Verbs are action or doing words, like examine, analyse, investigate.
Động từ là từ chỉ hành động, ví dụ như examine, analyse, investigate
These are the basic building blocks to what we’ll be talking about in the following
Trên đây là nền tảng cơ bản để hỗ trợ cho các bạn trong
videos.
những video tiếp theo